مشکل اینه مثل مادری که بچه ترسیده چجوری میاد بغلش میکنه و آغوش میکشه.
از گرمای وجود مادر بچه آروم میشه.
کاری که حضرت زهرا میکنه این کاره.
میاد اون چیزی که شما تا حالا
یاد گرفتی و شنیدی و خوندی و اینا رو به یکباره به تو چیکار میکنه؟
وقتی که بهت نشون داد امیرالمؤمنین،
جلالشو نشون داد، جبروتشو نشون داد،
حضرت زهرا میاد اینو به تو میچشونه.
این مقام پرورشه. چشوندن مقام پرورشه.
مثل بچه‌ای که از سینه مادر، از سینه مادر شیر میخوره، داره پرورش پیدا میکنه.
نساءکم حرث لكم دیگه قرآن میگه زنان شما زمین کشاورز شماست.
مرد مقامش دهنده است.
آسمانه، عقله،
کلیه، جلاله.
زن زمینه، کشاورز، پرورش دهنده است، نفسه.
رابط بین مادون و مافوقه.
هرچه هست از حضرت زهراست.
حضرت زهرا اینو برای شما چشیدنی میکنه.
برای همین اگر کسی بخواد سیر و سلوکش خوب جواب بده،
زودتر بچشه، زودتر به نتیجه برسه،
خیلی حیرت نکنه، به هیمان نیفته، نترسه، دهشت نکنه،
فرار اگر میکنه سریع برگرده.
همه اینا الان داریم راهکار میدیم دیگه.
راهش چیه؟ اسماء جماله.
او پیش کی تجلی اعظم کرده؟
حضرت زهرا. راهش توسل به حضرت زهراست.
الان بچه‌های یا زهرا یه‌ذره بهتر متوجه میشن چرا بنده هر
س-شب قدر هر ساله میگم اگر هیچ کاری رو نتونستید شب قدر انجام بدید،
نماز استغاثه به حضرت زهرا فراموشتون نشه.
کل بارتون رو برمی‌داره.
این یعنی این-- حضرت زهرا شما رو میرسونه به مقام چشیدن.
از اون دهشت خارجتون میکنه.
اون عرض شود بارقه ها که آنی بود تبدیل به جذبه شد و موندنی،
دیگه نمی‌ترسی. دیگه وحشت نمی‌کنی از خودت.
دوست داری دوباره نماز بخونی.
چه‌گونه است که شما به قبرستان نصف، نصف شب بری
اتفاقاتی بیفته که اگر کسی
ایمانش قوی نیست
نهی شده بره. چون یه اتفاقاتی میفته ضعف ایمان میاره.
من خودم دفعات اول که می‌رفتم خیلی
مثلا پونزده شونزده سالم بود. تازه مادرم از دنیا رفته بود.
از عشق مادر می‌رفتم تا صبح هم می‌ترسیدم، می‌لرزیدم.
خب. اما الان اصلاً روز هم نمیرم.
اصلاً هیچ-- اصلاً روز نمیرم.
هر اتفاقیه تو شبه.
اول ترسه، اول وحشته، اول دهشته.
بعد حضرت زهرا میاد کمک کارو برای شما آسون میکنه.
راحت الحلقوم میگذاره تو گلوتون.
به شرط چی؟ چی گفتیم؟
این دو تا بال با هم بیاد.
حوزه عمل و حوزه نظر.
این دو تا با هم بیاد بپره،
شما رو قشنگ می‌بره بالا میشونه رو آشیانه خونه حضرت زهرا.
بقیه کار دیگه با حضرت زهراست. خسته نخورید.
پرورش وجودی شما با حضرت صدیقه شهیده‌ست.
اصلاً شما برزخ که دارید میرید، برزخ کجاست؟
ملکوت عالمه. رتبه مثال بین جبروت و ناسوت یعنی دنیاست.
اون عالمه حضرت زهراست. اصلاً اِ
شما وقتی می میری، میری به سمت حضرت زهرا.
چی بهتر از این؟ بده آدم بره
پیش مادرش؟ امام صادق فرمود
شیعیان ما فقط. بله، يا حارس امدان میموت یرنی.
هرکی بمیره من و علی رو میبینه که جلاله بذار بترسن.
همه بترسن. باید بترسی.
چرا تو دنیا نترسیدی؟ چرا
از مقام علی حضرت امیر یا خدای منان نترسیدی؟
چرا؟ چرا جبروت عالم نگرفتت؟
لذا همه بترسن. لذا مولا رو همه میبینن.
اما ولت قبر رو که برای همه پیش میاد لحظه مرگ
فقط برای یه عده برش میدارن.
شرح صدر میاد کمکش.
اسماء جمالی میاد آرومش میکنه.
مثل مادری که بچه‌شو بغل میکنه.
اون فقط برای شیعیان امیرالمؤمنینه که حضرت زهرا دست به کار میشه.
امام صادق فرمود حضرت زهرا میاد به بالین تک تک شیعیان ما.
اینو من هم تو کتاب دیدم هم از خود حضرت استاد چندین بار شنیدم.
جمال حضرت زهرا رو میبینی و آروم میشی.
خدا قسم یاد کرده محب علی رو از این دنیا نبره مگر راضیش کنه.
هرچی میگه بیا برو راضی نمیشه.
میگه بچه‌ام، مادرم،
نمی‌دونم گرفتارم، بدهکاری دارم، نماز فلانم قضا شده.
روایت داریم بهشتو نشون میدن. آفرین، آفرین که راضی نمیشی.
با بهشت راضی نمیشه، با حورالعین راضی نمیشه، با انهار و اشجار و
قصور راضی نمیشه. آخر و آخر و آخر
فرمودن با جلوه
جمال حق راضی میشه.
جلالو که همه میبینن. چه مؤمن،
چه کافر. با جلوه
جمال حق راضی میشه.
به به. این جلوه
جمال حق کیه جز حضرت زهرا؟
راضیش می‌کنن می‌برنش. حالا این رساله میاد به ما کمک میده دوستان تو
همین نشئه طبیعت ما اینا رو بچشیم و ببینیم و بهش برسیم،
آشنا بشیم، مرگمون آسون باشه.
دیگه سؤال؟ مطالب مسجد بلال رو
چجوری بخونیم؟ مطالب چی رو؟ مسجد بلال رو؟
از عزیزان آقای گندم‌کار اینجا تشریف دارن.
آقایون از ایشون کانالو تو ایتا بگیرن
آدرسشو. همین عزیزمون که
ماسک زدن. آره شماره موبایل‌هاتونو به آقای گندم‌کار بدید.
خانوما هم به خانم گندم‌کار. کانالی که تشکیل دادن یا حالا گروهو تشکیل دادن،
اونجا کانال مرام گمنامی هم بهتون معرفی می‌شه.
خدمت شما عرض کنم چند تا از جان؟
بله مطالب اینجا هم تو کانال اونجا گذاشته می‌شه.
تو کانال مرام گمنام. چند تا، یه مژده هم بهتون بدم.
چند تا از اساتید که شاگردان بلا فصل حضرت علامه حسن‌زاده هستن هم تو کانال مرام هستن.
هم خانوما هم آقایون. چند تا از اساتید فن که شاگردان علامه حسن‌زاده هستن هم
تو کانال هستن. دیگه سؤال؟
بله مطالب این کلاس هم تو ما--
البته ما مثلا جلسه پیشو نه دقیقه شو حذف کردیم.
عینا اون چیزی که تو کلاس گفتیمو عینشو تو ک--
تو کانال نمی‌ذاریم. اینم به شما بگم سرتون کلاه نره.
بگید خب تو کانال میذارن ما نمیریم تو کلاس.
بعضا ما مسجد بلالم از پنج دقیقه حذر داشتیم تا چهل و پنج دقیقه.
چهل و پنج دقیقه هم مطالب کلاس رو در گوشی بوده.
اصلا نباید می‌رفته بیرون، حذف کردیم.
اینجا هم این اتفاق می‌افته. برای همین خیلی دلمونو-
بله، اوجش تو حضرت زهراست، جمال و اوجش جلال تو امیرالمؤمنینه.
اوجش. دیگه بالاتر از اون نیست.
حالا اینا رو تو مراتب عرفان نظری
همه رو ما گفتیم. اگر لطف کنید
حالا اینجا هم یه چیزایی که مثل امروز عرض می‌کنیم که شما
جا بیفته براتون مباحثه.
ولی برای اینکه قشنگ جا بیفته براتون حتما تو کانال برید روزی یه صوت گوش بدید
از اون صوت‌هایی که تو کانال هست.
معرفت نفس و مسائل دیگر.
بله. بله حتما.
من اولش توصیه کردم.
نمی‌دونم شما شاید تشریف نداشتید.
اشکالم حتما باید مباحثه کنید با همسرتون، با رفیقتون گروه مباحثه کننده داشته باشید.
صوت‌ها رو پیاده کنید، بنویسید.
اصلا تا این کارا رو نکنید،
برکت نمی‌کنه کارتون.
اصلا تو خونه‌تون یه کلاس معرفت نفس، یه کلاس سیر و سلوک بذارید با خونوادتون بشینید بگید.
خیلی‌ها به من گفتن ما عین مطالبی که از شما می‌شنویمو میریم تو خونه برای خانوممون، برای بچه‌هامون میگیم.
این تسبت وجودی برای خودت طرف میاره.
دیگه سؤال؟ خب الحمد لله دیگه
کسی سؤال ندارد. استاد.
جان؟
اون خودش یه یک و بیست دقیقه‌ای
زمان می‌خواد. الان من بخوام حرف بزنم که دوباره بیست دقیقه باید بشینیم.
اجازه بدید که جلسه بالاخره هم اول جلسه یادآوری کنید اینو من توضیح بدم.
ببینید الان سؤال شده چقدر می‌توان به خواب‌هایی که می‌بینیم توجه کنیم.
اغراق اگر نکنم،
اگه اغراق نکنم حداقل پنجاه جلسه در مورد همین موضوع ما حرف زدیم.
تو اون کاناله هست. الان من چی بگم از پنجاه جلسه به شما؟
اصلا یه رساله داره علامه به عنوان رؤیا.
یه رساله داره به نام رؤیا. امیدوارم یه روزی بشه ما سر سفره این رساله علامه بشینیم.
رؤیا. ما
این مژده رو به شما میدیم به جهت اینکه بعضی از
سیر و، روش‌های سیر و سلوکی که از علامه طباطبایی میده
ربط به خواب‌های شما پیدا می‌کنه.
شما باید یه علم کلی به نحوه
عبور از ظاهر خواب به باطن پیدا کنید.
ما تو مسجد بلال خیلی کلی گفتیم رد شدیم.
اینجا یه ذره جزئی‌تر، مصداقی‌تر
براتون با لسان خود حضرت استاد میگیم
راه‌های عبور از صور و اشکال
رتبه مثالی که خواب ماست
به اون حقایق عرشیه که پیام‌های الهیه در خواب به ما القا شده.
راه عبورش رو به شما میگیم. حالا به حرمت این سوالی که از من شده یه جواب کلی من بدم.
یه ملاک حضرت استاد دارن، اینو یادتون باشه.
یه ملاک کلی. دیگه این آخرین سؤال باشه دیگه.
خیلی طول کشید. یه ملاک کلیه.
هرکس می‌خواد ببینه آقا این خوابی که دید،
خواب رؤیا صادقه‌ست یا نه؟
شیاطین تصرف کردن در خوابش
یا ملائکه بودن؟ تنزل حقایق عرشیه در صغری نفسش.
اعتنا کنه به خوابش یا نه؟
ممنونم. راه کلیش چیه؟
بچه‌های مسجد بلال یادشون هست چیه؟
گفتم این راه کلی رو. راه تشخیص اینکه خواب می‌بینی،
بدونی این خواب رحمانیه یا شیطانیه.
رؤیا صادقه‌ست یا کاذبه‌ست.
آفرین نترسید بگید دیگه.
شما اینا رو می‌دونم می‌دونید. ابا می‌کنید بگید.
نفس، نفس این
مراتب شناخت نفس اینجا خودشو نشون میده.
شناخت نفس که شاهراه توحیده.
اینو یادتون باشه خواهرها و برادرها هر خوابی دیدید،
اگر این خواب در شما اثری که گذاشت
رشحی از جهنم بود، الان توضیح میدم نترسید،
رشحی از جهنم بود،
اون ازغاس أحلامه. اون آشفته‌ست.
هیچ اعتباری بهش نیست.
هیچ رگه‌ای از حقیقت از پیام‌های الهی تنزل پیدا نکرده در صغر نفس شما.
اما اگر رشحی از بهشت در صغر نفس شما
ایجاد کرد،
توضیح میدم، اون رؤیا صادقه‌ست.
اما چه میزانش صادقه‌ست؟
می‌تونه به قول استاد یک رگه‌ای صادقه و یه رگه‌ای از نور پیام الهی باشه.
می‌تونه کل خواب پیام الهی باشه.
اون رشحه چیه؟ اگر خواب دیدی احساس انبساط خاطر کردی،
احساس فرح کردی، نشاط گرفتی،
حالت خوشه. دیگه به چه زبانی بگیم؟
این رؤیا صادقه‌ست. اون صور و اشکالی که در خواب دیدی پیام‌های الهیه.
اجازه تعریف کردنشو داریم؟
نه، نه، نه. اینم به شما میگم به چه کسایی اجازه دارید تع-تعریف کنید.
اونم خودش یه روشه. اما اگر نه حالت بد شد، حالت غرض بهت دست داد،
اعصابت خورده، حالت خوش نیست،
حوصله نداری. این خواب چیه؟
غیر رحمانیه. رؤیا صادقه نیست.
شیاطین دخالت کردن. ازغاس أحلامه.
بسته‌هاییه که شما طی شبانه روز باهاشون محشور بودی تو خواب اومدن سراغت.
باز هم والحمد لله رب العالمين صلوات.
اللهم صل على محمد وآل محمد